---

copyright:

  years: 2015, 2016
lastupdated: "2017-03-01"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:new_window: target="_blank"}

# チーム・ディレクトリーでの Cloud Foundry サービスにアクセスするユーザーおよび役割の管理
{: #userroles}

アカウントの「チーム・ディレクトリー」ページから、Cloud Foundry サービスへのアクセス権限を割り当てられたプラットフォーム・ユーザーを管理することができます。組織およびスペース内の既存のチーム・メンバーとその役割を管理することができます。
{:shortdesc}

新規「ユーザー」ページの上部にあるリンクから、アカウントのチーム・ディレクトリーにアクセスできます。「ユーザー」ページにアクセスするには、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} メニューで、**「管理」** &gt; **「アカウント」** &gt; **「ユーザー」**をクリックします。

アカウント所有者は、チーム・メンバーおよびその割り当てられている役割の管理など、組織およびスペースに対するすべての操作を実行します。組織管理者は、役割を管理するためのアクセス権限を持っています。スペース管理者は、**「組織の管理」**ページを使用して、スペースへの既存のアカウント・メンバーの追加およびその役割の調整を行うことができます。役割について詳しくは、以下の情報を確認してください。

## ユーザー役割
{: #userrolesinfo}

アカウント・レベルでは、各種アカウント管理機能にアクセスできるようにする以下の 2 つの役割があります。

| アカウントの役割 | 許可 |
|----------------|---------|
|所有者 | アカウントの所有者は、プロファイル、チーム・ディレクトリー、請求先情報、消費量の通知、および使用状況ダッシュボードにアクセスできます。所有者は、チーム・ディレクトリー・ページで、新規チーム・メンバーの招待および役割の調整を行うことができます。また、所有者は、プロモーション・クレジットの追加、請求制限の設定または変更、サービス・アクセスの設定、および組織とスペースの管理を行うこともできます。 |
|メンバー | メンバーは、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} ヘッダーでプロファイル、チーム・ディレクトリー、およびアカウント・クレジットと請求の制限にアクセスできます。ただし、メンバーは、チーム・ディレクトリー・ページでは、アカウント内のチーム・メンバーの表示しか行うことはできません。 |
{:caption="表 1. アカウントの役割と許可" caption-side="top"}

すべての新規チーム・メンバーは、アカウントのメンバーとして追加されます。組織とスペースの役割を被招待者に割り当てて、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} で特定のビューおよび許可を有効にすることができます。ローカル環境または専用環境の場合を除いて、組織に追加された新規チーム・メンバーには、デフォルトで監査員組織役割が割り当てられます。特定のスペースについて、開発者または監査員の役割を被招待者に割り当てることを選択できます。被招待者が招待を受け入れ、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} に参加した後には、「チーム・ディレクトリー」ページでその役割を編集できます。

組織レベルでは、以下の役割を割り当てることができます。

| 組織の役割 | 許可 |
|-------------------|-------------|
|管理者 | 組織管理者は、組織内のスペースの作成、表示、編集、または削除、組織の使用量と割り当て量の表示、組織へのチーム・メンバーの招待、組織にアクセスできるユーザーと組織でのその役割の管理、および組織のカスタム・ドメインの管理を行うことができます。 |
|請求管理者 | 請求管理者は、「使用状況ダッシュボード」ページで組織のランタイムとサービス使用量の情報を表示できます。  |
|監査員 | 組織監査員は、組織のアプリケーションおよびサービス・コンテンツを表示できます。監査員は、組織のチーム・メンバー、その割り当てられている役割、および組織の割り当て量を表示することもできます。ローカル環境または専用環境の場合を除いて、デフォルトではすべての被招待者にこの役割が割り当てられます。 |
{:caption="表 2. 組織の役割と許可" caption-side="top"}

スペース・レベルでは、以下の役割を割り当てることができます。

| スペースの役割 | 許可 |
|------------|-------------|
|管理者 | スペース管理者は、スペース内での既存のチーム・メンバーの追加、および役割の管理を行うことができます。スペース管理者は、スペースでの各アプリケーションのインスタンスの数、サービス・バインディング、およびリソースの使用を表示することもできます。 |
|開発者 | スペース開発者は、スペース内でアプリケーションおよびサービスを作成、削除、および管理できます。管理タスクには、アプリのデプロイ、アプリの開始または停止、アプリの名前変更、アプリの削除、スペースの名前変更、アプリケーションへのサービスのバインドまたはアンバインド、およびスペース内の各アプリケーションのインスタンスの数、サービス・バインディング、リソース使用の表示が含まれます。また、スペース開発者は、内部または外部 URL をスペース内のアプリケーションに関連付けることもできます。   |
|監査員 | スペース監査員は、スペース内の各アプリケーションのインスタンスの数、サービス・バインディング、およびリソース使用に関する情報など、スペースに関するすべての情報に対する読み取り専用権限を備えています。 |
{:caption="表 3. スペースの役割と許可" caption-side="top"}

**注**: 管理者または開発者のスペース役割が割り当てられたチーム・メンバーは、VCAP_SERVICES 環境変数にアクセスできます。しかし、監査員の役割が割り当てられたチーム・メンバーは、VCAP_SERVICES にアクセスできません。

## 役割の編集
{: #editinguserroles}

アカウント所有者および組織管理者は、「チーム・ディレクトリー」ページで既存のチーム・メンバーの組織およびスペースの役割を編集できます。

1. 役割を編集するチーム・メンバーを見つけて、選択します。
2. **「役割の表示」**をクリックします。
3. スペースの役割を選択するか、選択をクリアして、チーム・メンバーのスペースのアクセス権限を変更します。
4. **「保存」**をクリックします。

スペース管理者は、スペース内のチーム・メンバーの役割を編集できます。

1. 役割を編集するチーム・メンバーを見つけて、選択します。
2. **「役割の表示」**をクリックします。
3. **「スペースの表示」**をクリックします。
4. チーム・メンバーに対して追加または削除する役割のスペースの役割オプションを選択するか、クリアします。
5. 次に、**「保存」**をクリックします。

## チーム・メンバーの招待
{: #inviteteammembers}

ユーザー ID がリンクされたアカウントではない場合、アカウント所有者または組織管理者は、「チーム・ディレクトリー」ウィンドウを使用してユーザーを追加できます。新規チーム・メンバーを追加すると、ローカル環境または専用環境の場合を除いて、そのメンバーには監査員の役割が自動的に割り当てられます。後から、「チーム・ディレクトリー」ページで役割を変更できます。チーム・メンバーを招待するには、以下のステップを実行します。

<ol>
<li>**「ユーザーの招待」**をクリックします。</li>
<li>招待するユーザーの E メール・アドレスを入力します。</li>
<li>組織に割り当てる役割を選択します。</li>
<li>組織内の 1 つ以上のスペースに割り当てる役割を選択します。</li>
<li>アカウントで発生したすべての課金に対する支払責任を負うことを確認するオプションを選択します。</li>
<li>**「招待」**をクリックします。</li>
</ol>

表示されたアカウントのチーム・メンバーのリストに、ユーザーが追加されています。

## チーム・メンバーの削除
{: #removingteammembers}

ユーザーがチーム・ディレクトリーから追加されており、そのユーザーがリンクされたアカウントではない場合、アカウント所有者および組織管理者は、「チーム・ディレクトリー」ページでアカウントからチーム・メンバーを削除できます。チーム・メンバーを削除するには、以下のステップを実行します。

1. 削除するユーザーを見つけて、**「ユーザーの削除」**アイコン![「削除」アイコン](../icons/icon_remove_teamuser.svg)をクリックします。
2. **「削除」**をクリックして、アカウントから指定ユーザーを削除することを確認します。

アカウントのチーム・メンバーの表示リストから、ユーザーが削除されました。
